---
layout: page
title: "О клубе"
subheadline: "Клуб основан в 2018 году"
teaser: ""
permalink: "/info/"
header: no
---
Велоклуб ["Ижевск"][1] организует и [проводит][2] в Удмуртской Республике бреветы по правилам Audax Club Parisien. Входит в Общество Российских Велотуристов-Марафонцев. Код ACP 511062.

## Что такое БРЕВЕТ?
 
Формально бреветы не являются спортивными состязаниями на результат. Считается, что основную победу человек совершает над собой.
Правила проведения бреветов сформулированы парижским клубом ACP (Audax Club Parisien), название которого обычно переводят как «Парижский клуб отчаянных». В нынешние времена термин - *бревет*  употребляют в качестве синонима к слову марафон. Изначально марафоном называли бег на выносливость с дистанциией 42 км 195 м. Потом марафонами стали называть все соревнования на выносливость по времени или на большие расстояния. Велосипедные марафоны не являются исключением.
Бреветом является тот же велосипедный марафон, только по определенным правилам — это шоссейный марафонский заезд с присвоением участнику квалификации. Слово brevet имеет французское происхождение, обозначает «удостоверение» или «диплом» подтверждающий, что дистанция пройдена. Понятие «бревет» подразумевает велопробег плюс документ, в котором на контрольных пунктах дистанции проставляются пометки и передаются затем в контрольную комиссию. Участников бреветов называют рандоннерами randonnee – длинная прогулка (франц.).
Все организации, которые проводят бреветы официально, подчиняются клубу Audax Club Parisien. Только этот клуб может подтверждать результаты участников и выдает разрешение на получение медали, к которой обязательно прикладывается бревет-документ. В бреветах в отличие от соревнований нет ни первого, ни последнего места. Все участники, которые уложились во время прохождения бревета, считаются победителями. Особой наградой является медаль суперрандоннера. Ей награждают велосипедиста, который в течение одного сезона преодолел бреветы протяженностью 200, 300, 400, 600 км.
Самым известным и массовым, своеобразным "Маршальским жезлом" в ранце рандоннера является проводимый раз в четыре года супервеломарафон Париж-Брест-Париж на дистанции 1200 км за 90 часов.



## I got inspired by...

[Michael Rose][1] and his fabulous [themes for jekyll][2]. Authors of [A List Apart][4] and [Smashing Magazine][5] since 2002. [GitHub][6] and how they built such a habitat for cooperation worldwide. [Automattic][3] and how they built a fantastic community around WordPress. And many, many more...

Please make *Feeling Responsive* yours and if you like it, please link back to my homebase <a href="http://phlow.de/">Phlow</a>. That would be awesome.

#### Since then, fork it!

Yours sincerelly, [Moritz »mo.« Sauer][7]


 [1]: https://vk.com/rk_izhevsk
 [2]: {{ site.url }}/calendar/
